---
date: 2021-07-27T00:00:00+04:30
lastmod: 2021-07-27T00:00:00+04:30
title: علویجه (سه‌شنبه)
slug: tuesday
categories:
  - تقویم نجومی
tags:
  - تقویم نجومی
  - ایران
  - علویجه
description: 🗓 سه‌شنبه ۰۵ مرداد ۱۴۰۰ - ۲۰۲۱/۰۷/۲۷

toc: false
---
## مختصات
منطقه زمانی: ۰۴:۳۰+
\-
طول: ۵۱٫۰۸۳۳
\-
عرض: ۳۳٫۰۵۴۸
\-
ارتقاع: ۱٬۸۷۵ متر

{{< google-maps-embed height="150" location="Alavijeh, Iran">}}


## اوقات شرعی

{{< tabs tabTotal="7" >}}

{{< tab tabName="LEVA" tabActive=true tabTitle="لواء" >}}
 \
__محاسبه به روش مؤسسه پژوهشی لواء قم (مرتبط با دفتر آقای سیستانی)__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| طلوع فجر | ۰۴:۵۰:۱۶ |
| طلوع آفتاب | ۰۶:۱۶:۰۰ |
| ظهر | ۱۳:۱۲:۱۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۳:۱۲:۱۱ |
| غروب آفتاب | ۲۰:۰۷:۵۹ |
| مغرب | ۲۰:۲۶:۲۹ |
| عشاء | ۲۱:۲۱:۴۳ |
| نیمه‌شب شرعی | ۰۰:۲۹:۳۶ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۱:۱۲:۱۱ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="IGUT" tabActive=false tabTitle="ژئوفیزیک" >}}
 \
__محاسبه به روش مؤسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| طلوع فجر | ۰۴:۴۰:۰۱ |
| طلوع آفتاب | ۰۶:۱۶:۰۰ |
| ظهر | ۱۳:۱۲:۱۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۳:۱۲:۱۱ |
| غروب آفتاب | ۲۰:۰۷:۵۹ |
| مغرب | ۲۰:۲۹:۰۸ |
| عشاء | ۲۱:۲۱:۴۳ |
| نیمه‌شب شرعی | ۰۰:۲۴:۲۹ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۱:۱۲:۱۱ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="MWL" tabActive=false tabTitle="مجمع‌جهانی" >}}
 \
__محاسبه به روش مجمع جهانی اسلامی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| طلوع فجر | ۰۴:۳۸:۱۱ |
| طلوع آفتاب | ۰۶:۱۶:۰۰ |
| ظهر | ۱۳:۱۲:۱۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۳:۱۲:۱۱ |
| غروب آفتاب | ۲۰:۰۷:۵۹ |
| مغرب | ۲۰:۱۳:۲۳ |
| عشاء | ۲۱:۳۹:۲۵ |
| نیمه‌شب شرعی | ۰۰:۲۳:۳۵ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۱:۱۲:۱۱ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="ISNA" tabActive=false tabTitle="آمریکا" >}}
 \
__محاسبه به روش جامعه اسلامی آمریکای شمالی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| طلوع فجر | ۰۴:۵۶:۱۲ |
| طلوع آفتاب | ۰۶:۱۶:۰۰ |
| ظهر | ۱۳:۱۲:۱۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۳:۱۲:۱۱ |
| غروب آفتاب | ۲۰:۰۷:۵۹ |
| مغرب | ۲۰:۱۳:۲۳ |
| عشاء | ۲۱:۲۷:۳۲ |
| نیمه‌شب شرعی | ۰۰:۳۲:۳۳ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۱:۱۲:۱۱ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="EGAS" tabActive=false tabTitle="مصر" >}}
 \
__محاسبه به روش مرجع عمومی ممیزی مصر__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| طلوع فجر | ۰۴:۲۸:۵۲ |
| طلوع آفتاب | ۰۶:۱۶:۰۰ |
| ظهر | ۱۳:۱۲:۱۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۳:۱۲:۱۱ |
| غروب آفتاب | ۲۰:۰۷:۵۹ |
| مغرب | ۲۰:۱۳:۲۳ |
| عشاء | ۲۱:۴۲:۲۶ |
| نیمه‌شب شرعی | ۰۰:۱۸:۵۶ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۱:۱۲:۱۱ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UISK" tabActive=false tabTitle="کراچی" >}}
 \
__محاسبه به روش دانشگاه علوم اسلامی کراچی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| طلوع فجر | ۰۴:۳۸:۱۱ |
| طلوع آفتاب | ۰۶:۱۶:۰۰ |
| ظهر | ۱۳:۱۲:۱۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۳:۱۲:۱۱ |
| غروب آفتاب | ۲۰:۰۷:۵۹ |
| مغرب | ۲۰:۱۳:۲۳ |
| عشاء | ۲۱:۴۵:۲۸ |
| نیمه‌شب شرعی | ۰۰:۲۳:۳۵ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۱:۱۲:۱۱ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UMQU" tabActive=false tabTitle="ام‌القرا" >}}
 \
__محاسبه به روش دانشگاه ام‌القرای مکه__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| طلوع فجر | ۰۴:۳۵:۰۶ |
| طلوع آفتاب | ۰۶:۱۶:۰۰ |
| ظهر | ۱۳:۱۲:۱۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۳:۱۲:۱۱ |
| غروب آفتاب | ۲۰:۰۷:۵۹ |
| مغرب | ۲۰:۱۳:۲۳ |
| عشاء | ۲۱:۴۳:۲۳ |
| نیمه‌شب شرعی | ۰۰:۲۲:۰۳ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۱:۱۲:۱۱ |
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## طالع وقت

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="house_cusps_sidereal" tabActive=true tabTitle="صورت فلکی" >}}
\
تقویم حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه بر مبنای محاسبات صورت فلکی

|نشان|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♋ سَرَطان|۰۵:۵۹:۱۸|۰۸:۲۳:۲۶|
|♌ اَسَد|۰۸:۲۳:۲۷|۱۰:۴۵:۰۲|
|♍ سُنبُله|۱۰:۴۵:۰۳|۱۳:۰۶:۳۹|
|♎ میزان|۱۳:۰۶:۴۰|۱۵:۳۰:۴۷|
|♏ عَقرَب|۱۵:۳۰:۴۸|۱۷:۴۹:۲۵|
|♐ قَوس|۱۷:۴۹:۲۶|۱۹:۴۷:۳۲|
|♑ جَدْی|۱۹:۴۷:۳۳|۲۱:۲۲:۰۰|
|♒ دَلو|۲۱:۲۲:۰۱|۲۲:۴۳:۰۴|
|♓ حوت|۲۲:۴۳:۰۵|۰۰:۰۴:۰۹|
|♈ حَمَل|۰۰:۰۴:۱۰|۰۱:۳۸:۳۷|
|♉ ثَور|۰۱:۳۸:۳۸|۰۳:۳۶:۴۳|
|♊ جَوزا|۰۳:۳۶:۴۴|۰۵:۵۵:۲۱|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="house_cusps_tropical" tabActive=false tabTitle="بروجی" >}}
\
تقویم حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه بر مبنای محاسبات بروجی

|نشان|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♌ اَسَد|۰۵:۵۹:۱۸|۰۸:۲۳:۲۶|
|♍ سُنبُله|۰۸:۲۳:۲۷|۱۰:۴۵:۰۲|
|♎ میزان|۱۰:۴۵:۰۳|۱۳:۰۶:۳۹|
|♏ عَقرَب|۱۳:۰۶:۴۰|۱۵:۳۰:۴۷|
|♐ قَوس|۱۵:۳۰:۴۸|۱۷:۴۹:۲۵|
|♑ جَدْی|۱۷:۴۹:۲۶|۱۹:۴۷:۳۲|
|♒ دَلو|۱۹:۴۷:۳۳|۲۱:۲۲:۰۰|
|♓ حوت|۲۱:۲۲:۰۱|۲۲:۴۳:۰۴|
|♈ حَمَل|۲۲:۴۳:۰۵|۰۰:۰۴:۰۹|
|♉ ثَور|۰۰:۰۴:۱۰|۰۱:۳۸:۳۷|
|♊ جَوزا|۰۱:۳۸:۳۸|۰۳:۳۶:۴۳|
|♋ سَرَطان|۰۳:۳۶:۴۴|۰۵:۵۵:۲۱|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## ساعات کواکب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="twelve_planetary_hours" tabActive=true tabTitle="دوازده‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب دوازده‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: مریخ|حاکم شب: زحل|
|مدت روز: ۱۳:۵۱:۵۹|مدت شب: ۱۰:۰۸:۴۱|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۰۹:۲۰|مدت هر ساعت شب: ۰۰:۵۰:۴۳|

 
|ساعت روز|کوکب|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|مریخ|حاکم|۰۶:۱۶:۰۰|۰۷:۲۵:۱۸|ایجاد فساد و بغض و عداوت|
|۲|شمس|خادم|۰۷:۲۵:۱۹|۰۸:۳۴:۳۸|جذب نحس، هیچ کار نشاید|
|۳|زهره|خادم|۰۸:۳۴:۳۹|۰۹:۴۳:۵۸|جذب پیوند و خواستگاری|
|۴|عطارد|خادم|۰۹:۴۳:۵۹|۱۰:۵۳:۱۸|جلب مادیات و کسب روزی و رونق کسب|
|۵|قمر|خادم|۱۰:۵۳:۱۹|۱۲:۰۲:۳۸|جذب نحس، هیچکار نشاید|
|۶|زحل|خادم|۱۲:۰۲:۳۹|۱۳:۱۱:۵۸|دفع انرژی منفی چشم زخم|
|۷|مشتری|خادم|۱۳:۱۱:۵۹|۱۴:۲۱:۱۸|جذب حب و محبت و جلب قلوب|
|۸|مریخ|حاکم|۱۴:۲۱:۱۹|۱۵:۳۰:۳۸|ایجاد فساد و هلاکت دشمن و مریض کردن دشمن|
|۹|شمس|خادم|۱۵:۳۰:۳۹|۱۶:۳۹:۵۸|عطوفت قلب|
|۱۰|زهره|خادم|۱۶:۳۹:۵۹|۱۷:۴۹:۱۸|جذب نحس، هیچ کار نشاید|
|۱۱|عطارد|خادم|۱۷:۴۹:۱۹|۱۸:۵۸:۳۸|جذب پیوند و خواستگاری|
|۱۲|قمر|خادم|۱۸:۵۸:۳۹|۲۰:۰۷:۵۸|بغض و فساد و ایجاد انرژی منفی برای برهم زدن|

 
|ساعت شب|کوکب|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|زحل|حاکم|۲۰:۰۷:۵۹|۲۰:۵۸:۴۱|عملیات تعویذ و قبولی|
|۲|مشتری|خادم|۲۰:۵۸:۴۲|۲۱:۴۹:۲۴|صلح در بین مردم|
|۳|مریخ|خادم|۲۱:۴۹:۲۵|۲۲:۴۰:۰۸|عملیات بغض و اعمال شر|
|۴|شمس|خادم|۲۲:۴۰:۰۹|۲۳:۳۰:۵۱|تسخیر، قضاوت و صدور حکم|
|۵|زهره|خادم|۲۳:۳۰:۵۲|۰۰:۲۱:۳۵|سعد است|
|۶|عطارد|خادم|۰۰:۲۱:۳۶|۰۱:۱۲:۱۸|نوشتن، تعویض و زبان‌بند|
|۷|قمر|خادم|۰۱:۱۲:۱۹|۰۲:۰۳:۰۱|برای هیچ کاری نشاید|
|۸|زحل|حاکم|۰۲:۰۳:۰۲|۰۲:۵۳:۴۵|هلاکت دشمن|
|۹|مشتری|خادم|۰۲:۵۳:۴۶|۰۳:۴۴:۲۸|جمیع اعمال خیر|
|۱۰|مریخ|خادم|۰۳:۴۴:۲۹|۰۴:۳۵:۱۲|انجام اعمال شر|
|۱۱|شمس|خادم|۰۴:۳۵:۱۳|۰۵:۲۵:۵۵|مقبول افتادن اصلاح بین زوجین|
|۱۲|زهره|خادم|۰۵:۲۵:۵۶|۰۶:۱۶:۳۹|برای عزت یافتن|

 
 
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="septet_planetary_hours" tabActive=false tabTitle="هفت‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب هفت‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: مریخ|حاکم شب: زحل|
|مدت روز: ۱۳:۵۱:۵۹|مدت شب: ۱۰:۰۸:۴۱|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۵۸:۵۱|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۲۶:۵۷|

 
 
 
|ساعت روز|کوکب|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول روز|مریخ|حاکم|۰۶:۱۶:۰۰|۰۸:۱۴:۵۰|
|نیم چاشت|شمس|خادم|۰۸:۱۴:۵۱|۱۰:۱۳:۴۱|
|قریب زوال|زهره|خادم|۱۰:۱۳:۴۲|۱۲:۱۲:۳۲|
|ظهر|عطارد|خادم|۱۲:۱۲:۳۳|۱۴:۱۱:۲۴|
|میان دو نماز|قمر|خادم|۱۴:۱۱:۲۵|۱۶:۱۰:۱۵|
|نماز عصر|زحل|خادم|۱۶:۱۰:۱۶|۱۸:۰۹:۰۶|
|اخر روز|مشتری|خادم|۱۸:۰۹:۰۷|۲۰:۰۷:۵۸|

 
|ساعت شب|کوکب|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول شب|زحل|حاکم|۲۰:۰۷:۵۹|۲۱:۳۴:۵۵|
|وقت خفتن|مشتری|خادم|۲۱:۳۴:۵۶|۲۳:۰۱:۵۲|
|میان شب|مریخ|خادم|۲۳:۰۱:۵۳|۰۰:۲۸:۴۹|
|نصف شب گذشته|شمس|خادم|۰۰:۲۸:۵۰|۰۱:۵۵:۴۷|
|بانگ مرغ|زهره|خادم|۰۱:۵۵:۴۸|۰۳:۲۲:۴۴|
|صبح کاذب|عطارد|خادم|۰۳:۲۲:۴۵|۰۴:۴۹:۴۱|
|صبح صادق|قمر|خادم|۰۴:۴۹:۴۲|۰۶:۱۶:۳۹|

{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## موقعیت کواکب در نشان‌ها هنگام طلوع آفتاب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_sidereal" tabActive=true tabTitle="صورت فلکی" >}}
\
موقعیت کواکب بر مبنای محاسبات صورت فلکی در هنگام طلوع آفتاب

|کوکب|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ زحل|برگشتی| "۳۵ '۳۸ ۱۰°|جَدْی|سَعدُ ذَابِح|مریخ|
|♃ مشتری|برگشتی| "۱۵ '۹ ۰°|دَلو|سَعدُ سُعُود|زهره|
|♂ مریخ|مستقیم| "۲۳ '۱۵ ۲۸°|سَرَطان|جَبهه|قمر|
|☉ شمس|مستقیم| "۱۹ '۱۶ ۴°|سَرَطان|نَثره|زهره|
|♀ زهره|مستقیم| "۲۱ '۳ ۶°|اَسَد|جَبهه|زحل|
|☿ عطارد|مستقیم| "۵۲ '۵۶ ۲۷°|جَوزا|ذِرَاع|شمس|
|☾ قمر|مستقیم| "۷ '۴۹ ۱۱°|دَلو|سَعدُ أَخبِيَه|عطارد|


|کوکب|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ زحل|مشتری|عطارد|زهره|مریخ|
|♃ مشتری|عطارد|زحل|زحل|زحل|
|♂ مریخ|زحل|زحل|مشتری|عطارد|
|☉ شمس|مریخ|مریخ|قمر|زحل|
|♀ زهره|زهره|عطارد|شمس|زهره|
|☿ عطارد|زحل|زحل|زحل|مشتری|
|☾ قمر|زهره|عطارد|عطارد|قمر|


|کوکب|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ زحل|مریخ|مریخ|زهره|قمر|زحل|
|♃ مشتری|زحل|زهره|زحل|شمس|زحل|
|♂ مریخ|عطارد|مشتری|عطارد|شمس|مریخ|
|☉ شمس|قمر|شمس|شمس|قمر|قمر|
|♀ زهره|زهره|زهره|زهره|شمس|شمس|
|☿ عطارد|زهره|عطارد|زهره|قمر|مشتری|
|☾ قمر|مریخ|زحل|عطارد|شمس|زحل|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_tropical" tabActive=false tabTitle="بروجی" >}}
\
موقعیت کواکب بر مبنای محاسبات بروجی در هنگام طلوع آفتاب

|کوکب|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ زحل|برگشتی| "۳۵ '۳۸ ۱۰°|دَلو|سَعدُ أَخبِيَه|عطارد|
|♃ مشتری|برگشتی| "۱۵ '۹ ۰°|حوت|فَرغُ دَلُو مُقدِم|زحل|
|♂ مریخ|مستقیم| "۲۳ '۱۵ ۲۸°|اَسَد|صَرفه|مریخ|
|☉ شمس|مستقیم| "۱۹ '۱۶ ۴°|اَسَد|جَبهه|زحل|
|♀ زهره|مستقیم| "۲۱ '۳ ۶°|سُنبُله|عَوَاء|شمس|
|☿ عطارد|مستقیم| "۵۲ '۵۶ ۲۷°|سَرَطان|جَبهه|قمر|
|☾ قمر|مستقیم| "۷ '۴۹ ۱۱°|حوت|فَرغُ دَلُو مُؤخَر|مشتری|


|کوکب|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ زحل|زهره|عطارد|عطارد|قمر|
|♃ مشتری|زهره|زهره|مشتری|زهره|
|♂ مریخ|مریخ|مریخ|مریخ|مریخ|
|☉ شمس|مشتری|زحل|شمس|زهره|
|♀ زهره|عطارد|عطارد|عطارد|مشتری|
|☿ عطارد|زحل|زحل|مشتری|عطارد|
|☾ قمر|زهره|مشتری|قمر|شمس|


|کوکب|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ زحل|مریخ|زحل|عطارد|شمس|زحل|
|♃ مشتری|مشتری|قمر|مشتری|قمر|مشتری|
|♂ مریخ|مریخ|مشتری|قمر|قمر|زهره|
|☉ شمس|شمس|زهره|عطارد|شمس|شمس|
|♀ زهره|قمر|زحل|مریخ|قمر|زهره|
|☿ عطارد|عطارد|مشتری|عطارد|شمس|مریخ|
|☾ قمر|شمس|زهره|قمر|قمر|مشتری|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

---
نام‌های دیگر: Alavijeh, Alavijeh, علویجه, ‘Alavijeh

---